capítulo 10 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barret vos y cal punto com capítulo 10
desierto desierto os digo el que no entra por la puerta en el corral de las
ovejas más sube por otra parte el tal es ladrón y robador más el que entra
por la puerta el pastor de las ovejas es a este abre el portero y las ovejas
oyen su voz y a sus ovejas llama por nombre y la saca y como ha sacado fuera
todas las propias va delante de ellas y las ovejas le siguen porque conocen su
voz más al extraño no seguirán antes huirán de él porque no conocen la voz
de los extraños esta parábola les dijo jesús más ellos no entendieron qué era
lo que les decía volvió después jesús a decir desierto desierto os digo yo soy
la puerta de las ovejas todos los que antes de mí vinieron ladrones son y
robadores más no los oyeron las ovejas yo soy la puerta el que por mí entra y
será salvo y entrará y saldrá y hallará pastos el ladrón no viene sino
para hurtar y matar y destruir yo he venido para que tengan vida y para que
la tengan en abundancia yo soy el buen pastor el buen pastor su vida da por las
ovejas más el asalariado y que no es el pastor de quien no son propias las
ovejas ve al lobo que viene y deja las ovejas y huye y el lobo las arrebata y
esparce las ovejas así que el asalariado huye porque es
asalariado y no tiene cuidado de las ovejas yo soy el buen pastor y conozco
mis ovejas y las mías me conocen como el padre me conoce y yo conozco al padre y
pongo mi vida por las ovejas también tengo otras ovejas que no son de este
redil aquellas también me conviene traer y oirán mi voz y habrá un rebaño y un
pastor por eso me ama el padre porque yo pongo mi vida para volverla a tomar
nadie me la quita más yo la pongo de mí mismo tengo poder para ponerla y tengo
poder para volverla a tomar este mandamiento recibí de mi padre y volvió
a ver disención entre los judíos por estas palabras y muchos de ellos decían
demonio tiene y está fuera de sí para que le oís decían otros estas
palabras no son de endemoniado puede el demonio abrir los ojos de los ciegos y
se hacía la fiesta de la dedicación en jerusalén y era invierno y jesús andaba
en el templo por el portal de salomón y rodearonle los judíos y dijeronle hasta
cuándo nos has de turbar el alma si tú eres el cristo dínoslo abiertamente
respondió les jesús os lo he dicho y no creéis las obras que yo hago en nombre
de mi padre ellas dan testimonio de mí más vosotros no creéis porque no sois
de mis ovejas como os he dicho mis ovejas oyen mi voz y yo las conozco y me
siguen y yo les doy vida eterna y no perecerán para siempre ni nadie las
arrebatará de mi mano mi padre que me las dio mayor que todos es y nadie las
puede arrebatar de la mano de mi padre yo y el padre una cosa somos entonces
volvieron a tomar piedras los judíos para apedrearle respondió les jesús
muchas buenas obras os he mostrado de mi padre por cuál obra de estas me
apedreáis respondieron le los judíos diciendo por buena obra no te
apediamos sino por la blasfemia y porque tú siendo hombre te haces dios respondió
les jesús no está escrito en vuestra ley yo dije dioses sois si dijo dioses
a aquellos a los cuales fue hecha palabra de dios y la escritura no puede
ser quebrantada a quien el padre santificó y envió al mundo vosotros decís
tú blasfemas porque dije hijo de dios soy si no hago obras de mi padre no me
creáis más y las hago aunque a mí no creáis creed a las obras para que
conozcáis y creáis que el padre está en mí y yo en el padre y procuraban
otra vez prenderle más él se salió de sus manos y volvió se tras el jordan
aquel lugar donde primero había estado bautizando juan y estuvo se allí y
muchos venían a él y decían juan a la verdad ninguna señal hizo más todo lo
que juan dijo de este era verdad y muchos creyeron allí en él
fin del capítulo 10